# 第 9 章 -- 类
> **面向对象编程**是最有效的软件编写方法之一。在面向对象编程中，你编写表示现实世界中的事物和情
  景的**类**，并基于这些类来创建对象。编写类时，你定义一大类对象都有的通用行为。基于类创建
  **对象**时，每个对象都自动具备这种通用行为，然后根据需要赋予每个对象独特的个性。
  根据类来创建对象被称为**实例化**，者让你能够使用类的实例。
  
- **9.1.1 创建类**
- **9-1.2 根据类创建实例**
    + ```python
        class Dog:    # (1)
            """一次模拟小狗的简单尝试"""     # (2)
            def __init__(self, name, age):    # (3)
                """初始化属性 name 和 age""" 
                self.name = name    #(4)
                self.age = age 
         
            def sit( self):    # (5) 
                """模拟小狗被命令时蹲下""" 
                print( self.name.title() + " is now sitting.") 
                
            def roll_over( self): 
                """模拟小狗被命令时打滚""" 
                print( self.name.title() + " rolled over!")
   
        # Python 中创建实例是直接调用类名，不需要 new 这点和 JavaScript/Dart 不同。
        my_dog = Dog('Willie', 6)
        print("My dog's name is " + my_dog.name.title() + '.')
        print("My dog is " + str(my_dog.age) + "years old.")
    
      ```  
    + (1) 我们定义了一个名为 Dog 的类。根据约定在 Python 中，首字母大写的名称指的是类。
    + (2) 在(2)处我们编写了一个文档字符串，对这个类的功能做了描述 (tip: Python 建议为双引号)
    + (3) `__init__()` 方法是一个特殊的方法，每当你根据 Dog 类创建新实例时，Python 都会
        自动给运行它。在这个方法名称中，开头和末尾各有2个下划线，这是一种约定，旨在避免 Python
        默认方法与普通方法发生名称冲突。
        - 为何必须在方法第一种包含形参 self 呢? A: 因为 Python 调用这个 __init__() 方法 
          来创建 Dog 实例时，将自动传入实参 self. 每个与类相关联的方法调用都自动传递
          **实参 self**，它是一个指向实力本身的引用，让实例能够访问类中的属性和方法。
    + (4) 在(4)处定义的两个变量都有前缀 self。以 self 为前缀的变量都可供类中的所有方法使用，
        我们还可以通过类的任何实例来访问这些变量。 self.name = name 获取存储在形参 name 
        中的值，并将其存储到变量 name 中，然后该变量被关联到当前创建的实例。像这样可以通过
        实例访问的变量称为**属性**。
    + (5) Dog 类还定义了2个方法 sit() 和 roll_over() 